# Position

## 종류
- [relative](#relative)
- [absolute](#absolute)
- [fixed](#fixed)
- [sticky](#sticky)
- [z-index](#z-index)

### relative
- 랠러티브라고 읽어야함.
- 위치 이동 속성이 적용된다.
- 위치 이동의 기준은 원래 있던 위치 (그래서 상대적인 즉, relative 라는 단어를 사용)
- 이동시 다른 요소에 영향없이 겹쳐질 수 있다.
- 위치값 설정 시 2가지 기준으로만 셋팅 <br />
    - 위, 아래 중 하나 <br />
    - 좌, 우 중 하나
    - top, left / top, right
    - bottom, left / bottom, right
- 마진은 그대로 적용된다. (다른 static한 요소에 영향을 미친다.)
    - 본래 위치에 마진이 적용된 것이므로 상대적인 이동값도 변경된 것을 확인할 수 있다.
- 위치 이동값을 사용하지 않으면 static과 똑같은 특징을 가진다.
- relative는 겹쳐질 수 있으므로, 위 아래 관계가 성립한다.
기본적인 위아래 관계는 아래와 같다 <br />
    1. static 보다는 항상 위
    2. static 포지션이 아닌 경우, 나중에 그려진 요소가 위
    3. z-index 속성으로 숫자가 크면 위
- 부모자격
    - 자식요소가 앱솔루트 일 때 부모자격으로 relative를 주는 경우가 많다! <br />
    왜? 기존 디자인이 그대로 유지되는 static한 속성을 가지는 포지션은 relative 이기 때문이다. <br />
    단, 부모자격은 static 아니면 모두 자격이 있다.
### absolute
- 절대적인 부모를 기준하여 위치를 이동하는 포지션
- 부모 자격을 따져서, 기준을 삼는다.(단, 위치속성값을 쓴 경우에만)

1. 위치이동값을 쓰기 전과 후로 나눌 수 있다. <br />
(1) 위치이동값을 쓰지 않은 경우 (젠틀한 앱솔루트) <br />
    - 자기보다 위에 있는 static한 요소를 존중하여, 그 아래에 위치함
    - 어떤 자식요소로 있을 경우, 부모자격이 없는 경우에도 해당 부모박스 위치에 그대로 위치함.
    - absolute 요소보다 아래쪽에 위치하는 static한 요소는 absolute를 인식하지 못하여, 같은 자리에 위치함. <br/>(즉, 위나 아래에 위치함)
(2) 위치이동값을 사용한 경우
    - absolute 요소가 위치를 잡을 때 기준이 되는 부모는 static이 아닌 요소가 모두 부모다!<br/>
    static이 아닌 포지션이란? relative / absolute / fixed / sticky 
    - 부모자격이 있는 요소들 중 가장 가까운 것이 부모다!
    - 만약 부모자격이 모두 없으면, 보이는 화면(window)을 기준으로 한다! <br/>
    (body는 static 요소로, 부모요소가 아니다. 또한, 스크롤이 생겨도 스크롤 위쪽에 보이는 화면을 지칭.)
    

### z-index
- static이 아닌 포지션만 적용됨
- 겹치는 포지션을 준 경우, 위치 순서를 정하여 디스플레이를 변경하는 속성
- z 는 화면방향의 축을 의미함
- 기본값은 0 -> 같은 층에 있는 모든 요소는 0
- 숫자를 비교하여 큰 숫자가 위에 위치함!
- 기본값이 0 이므로, 마이너스 값은 static요소보다 아래로 내려감! <br />
    (직접선택툴로 안 만져지는 이유는 body 보다 아래에 있기 때문) <br /><br />
    => __z-index 비교시에, 형제레벨에서 먼저 비교를 하고 그 다음 하위 자손에서 비교를 하기 때문에 <br/> 
    여러 부분에 z-index를 주게 되면 위아래 관계가 복잡해져서 정리가 어려워짐__