# javscript란?

-   고정적인 html 구조와 CSS로 디자인된 웹문서의 디자인 혹은 기능적으로 구현된 것을 변경하기 위해 개발된 브라우저 전용 프로그래밍 언어다!

## JS의 코딩구역

1. 인터널(internal) 방식
    - html 의 script 요소 내부에 데이터로 코딩함<br /><br />
2. 익스터널(external) 방식
    - JS 외부파일로 확장자가 .js
    - html 페이지에서 script 요소에 src 속성의 값으로 파일위치를 지정하여 호출함!<br />
      예) <script src="파일경로/이름".js> <br />
3. 이벤트 속성의 인라인(inline)코딩

-   html 요소의 이벤트 속성값으로 JS코드를 작성함<br />
    예) <h1 onclick=`"JS코드"`>

## JS의 역할

1. html을 변경한다!
2. CSS의 디자인 속성을 재정의한다!<br/><br/>

> HTML(구조) - 건물의 콘크리트 구조물<br/>
> CSS(디자인) - 건물의 인테리어, 익스테리어<br/>
> JS(프로그래밍) - 건물의, 수도, 전기, 엘베 등등

## JS의 화면출력

1. document.write(내용) - html 화면 상단에 출력
2. window.alert(내용) - 팝업형식의 경고장으로 출력
    - window를 생략가능 : alert(내용)
    - html이 렌더링 되기전에 제어권을 가짐!
3. console.log(내용) - 콘솔창에 출력
    - 개발시에 많이 사용
    - 콘솔은 브라우저 엔진에서 관할하는 내부출력모드
    - 개발자모드(f12)의 콘솔(console)탭을 선택함
    - 콘솔창에 로그가 찍힌 라인번호를 알려준다!

## JS 코드의 특징

-   JS 명령어 실행코드는 만나는 즉시 실행됨!<br>
    => 그래서 내가 원하는 시점의 이벤트에 명령어코드가 실행되려면 함수가 필요하다!

## JS의 함수

-   정의: 특정실행코드를 특정이벤트에 실행하도록 호출시에만 코드를 실행하는 코드저장공간

-   형식: function 함수명(전달변수){코드}
-   호출: 함수명(값)
    -> 값은 함수의 전달변수 개수만큼 보낸다!
    -> 호출시 소괄호를 꼭 해준다!

## JS의 이벤트

-   브라우저에서 실행되는 입력 또는 상태변경 관련 시점을 구분하여 알려주는 요소

-   이벤트의 종류 <br>
    1. 마우스 관련 이벤트
        - click, dblclick, mouseover, mouseout, mouseup, ...
    2. 키보드 관련 이벤트
        - keydown, keyup, keypress, ...
    3. 기타 이벤트
        - load, focus, blur, ... <br>

> 이벤트와 함수를 연결하려면?<br>
> html 요소에 이벤트 속성 모두 만들어져 있다!

## HTML 이벤트 속성

-   on+이벤트명 = 값 <br>
    예) h1 onclick="함수명()"> <br> onmouseover="값", onload="값"

## JS의 이퀄의 의미

-   이퀄은 오른쪽 값이 왼쪽에 할당됨을 의미 <br>
    (할당은 값이 특정 메모리공간에 들어감을 의미) <br>
    즉, 절대로 같다는 의미가 아니다!

## JS에서 점(.)의 의미

-   객체의 하위 메서드나 속성으로 들어감을 의미
-   객체는 목적을 가지고 만든 프로그램 단위체
-   메서드는 객체 내부에 만들어진 함수(코드저장소)
-   속성은 객체 내부의 특정값을 정의하는 항목

예) 우주.우리은하.태양계.지구.대한민국.서울.강남구

## JS에서 코드의 마무리는 세미콜론

-   JS의 코드 끝에는 세미콜론으로 마무리한다
-   세미콜론이 안 붙는 경우
    1. 선언적 함수(이름이 있는 함수)의 끝
    2. 제어문의 끝 (if문, for문, ...)

> ASI(Automatic Semicolon Insertion) <br>
> 브라우저가 세미콜론이 필요한 부분의 구문분석을 통하여 자동으로 넣어주는 기능! <br>
> 주의사항: 세미콜론을 안써도 되는 편리한 기능이지만 자동구문분석에서 오류분석이 있을 수 있으므로 개발자가 직접 세미콘론을 넣어주는 것을 추천함!!!

## JS 에서 따옴표의 의미
- 문자값을 의미 (String: 문자데이터)
- 무자를 따옴표로 안싸면 그것을 변수라고 함!

## JS에서 요소를 선택하는 방법
