## JS의 변수란?

1. 정의 
- 다양한 형태의 데이터를 저장할 수 있는 메모리공간
- 브라우저 어플리케이션 할당디스크에 저장됨
- 개념적으로 그릇과 유사함. 담는 것에 따라 달라진다.        
2. 변수의 위치
- 변수는 이퀄 왼쪽에 온다!(데이터는 오른쪽에)
변수 = 데이터(데이터가 변수에 담긴다)
데이터 = 변수 X

3. 변수의 선언 : var 변수명
- 변수는 반드시 문자로 쓴다!
- 변수는 따옴표로 싸지 않는다(따옴표로 싸면 문자데이터)
- 하나의 변수명은 띄어쓰기를 하지 않는다.
예) var myName <br>
-> var 는 variable  에서 나온말 <br>
알림!) 최근 JS는 ES6버전의 let, cont를 씀!

4. 변수의 명명법(Naming Rule)
- 띄어쓰기를 하지 말고, 모두 붙여서 한 단어처럼 작성한다!
- 2음절 이상의 단어로 변수를 만들때
아래 규칙으로 작성함

    (1) 캐믈 케이스(Camel Case)
첫문자는 소문자 뒷단어는 첫글자 대문자
예) myHouseIsBig

    (2) 파스칼 케이스(Pacal Case)
모든 단어 첫글자대문자
예) YouAreMyLover

    (3) 스네이크 케이스(Snake Case)
단어 사이에 언더바(_) 사용
예) seoul_korea_good

    -> 변수명 작성시 주의사항:
첫문자는 숫자나, 특수문자 금지 <br>
    -> 변수는 대소문자를 철저히 구분함 <br>
예)House, hOuse, hoUse, houSe, housE
->> 단어가 같지만 대소문자가 다른면 모두 다른변수

5. 변수의 할당
- 선언된 변수에 값(데이터)을 넣는것!
- 변수는 왼쪽, 값은 오른쪽
var my_house_is_big = '얼마나 큰데?';

- 할당시 규칙 : <br>
- 한 문서 안에 같은 이름의 변수를 한번만 씀
- 단, 지역/전역변수에 따라 같은이름 존재가능!

6. 데이터 종류 <br>
    (1) 문자형 : "나비", '사람', "100" <br> 따옴표로 싼 모든 문자데이터 <br>

    (2) 숫자형 : 1,2,3,4.5 <br>
    따옴표없는 숫자데이터 <br>

    (3) 불린형 : true / false <br>
    따옴표없이 위와 같이 쓰면 조건식결과로 true/false를 사용함!

    (4) 기타형 : <br>
    - 날짜형 (예: '2023-08-16')
    - 함수형 (예: function(){} - 익명함수)
    - 배열형/객체형 (예:['aa','bb'],{aa:'가가',bb:'나나'})
    - undefined : 값이 할당안됨(정의안됨)표시 데이터
    - null : 빈값을 의미하는 데이터
    - 다른변수 : 할당하는 변수의 값이 할당됨! (다른변수의 주소가 할당되는 경우도 있음)

7. 변수에 사용할 수 있는 문자
- 주로 영문 알파벳을 사용하며 숫자로 시작할 수 없다!
예) 12my -> X , my12 -> OK
- 미리 JS에서 사용하는 단어는 쓸 수 없다!
예) function, var, if, for, let, const, switch,... <br>
-> 이런종류를 예약어라고 함!

8. 일반적으로 프로그래밍 언어에서 데이터형을 선언시에 정해준다! 그런데 JS는 데이터형을 정하지 않고 할당시에 데이터형이 자동으로 정해진다 그래서 JS에서도 데이터형을 정하는 방법으로 TypeScript가 사용되고 있다 - MS에서 개발하고 배포

9. 변수의 적용범위 <br>
(1) 같은지역에서 오직 하나의 변수는 중복되지 않는다! (같은지역이란 같은 함수구역으로 생각하자!)
(2) 변수의 값을 중간에 변경하면 기존값이 덮어써진다

10. 변수를 문자데이터 사이에 출력하기   
    (1) 일반적인 방법:   
    따옴표의 종료를 보고 해당 따옴표 사이를 끊고 플러스 연산자로 변수를 연결함   
    예) var home = '아름다운';   
    "나의집" -> "나의"+home+"집";   
    -> 결과: "나의 아름다운집"

    (2) ES6의 새로운 방법 : 템플릿 리터럴   
    - 변수를 섞어쓸 문자 데이터에 따옴표를 안쓰고, 백틱(back-tics``)으로 감싼다.   
    (백틱 내부에는 엔터가 자유롭다)
    
    - 변수는 ${...}로 삽입한다
    ${...} -> interpolation(보간법)
    중괄호 사이에는 수식도 가능하다.   
    예) var home = "아름다운";
    "나의집" >   
    `나의 ${home} 집`
    
    * 참고: 리터럴(literal)은 무슨의미?
    단어의 뜻이 '있는 그대로의' 처럼 데이터로 출력될 문자데이터가 만들어져서 변하지 않는 데이터를 결과적으로 만들어짐을 의미한다!

    * 리터럴 --> 니 있는대로 털어놔!!   
    프로그래밍에서 상수와 리터럴을 알아야하는데, 상수는 변하지 않는 변수를 말하고, 리터럴은 그 상수에 할당되는 변하지 않는 값을 말한다.

